# オープン職務経歴書

企業名などはなるだけ伏せております。

## 目次

- [オープン職務経歴書](#オープン職務経歴書)
    - [基本情報](#基本情報)
    - [関連の強い技術ワード](#関連の強い技術ワード)
    - [持っているスキルセット](#持っているスキルセット)
    - [科学的な性格診断結果](#科学的な性格診断結果)
    - [趣味](#趣味)
    - [労働環境に関する希望](#労働環境に関する希望)
    - [今後実現したいこと](#今後実現したいこと)
    - [プログラミング言語/フレームワーク](#プログラミング言語フレームワーク)
    - [その他利用ツール](#その他利用ツール)
    - [登壇歴](#登壇歴)
    - [書籍執筆歴](#書籍執筆歴)
    - [これまでの実務経験](#これまでの実務経験)
        - 現職時代（2019/09 - 現在）
        - 前職時代（2018/01 - 2019/07）
        - フリーランス時代（2015/02 - 2017/12）
        - 新卒時代（2013/04 - 2015/01）
    - [学生時代の研究など](#学生時代の研究など)
        - 大学院時代(2011/04 - 2013/03)
        - 大学時代(2007/04 - 2011/03)

## 基本情報

|key|value|
|----|----|
|Name|長田 伊織（Iori Osada）|
|Birth|1989/02/25|
|Family|独身|
|Location|長野県 伊那市|
|Hometown|奈良県 王寺町|
|Education|和歌山大学システム工学部 修士|
|Github|[Iorin0225](https://github.com/iorin0225)|
|Twitter|[@Iorin0225](https://twitter.com/iorin0225)|
|Instagram|[Iorin0225](https://www.instagram.com/iorin0225/)|
|Qiita|[@Iorin0225](https://qiita.com/iorin0225)|
|Blog(Light)|[イオリン雑記](https://iorin0225.com/column/)|
|Blog(Heavy)|[イオリン手記](https://iorin0225.com/blog/)|

## 関連の強い技術ワード
- Mac
- Sublime Text3
- Visual Studio Code
- Ruby / Ruby on Rails
- PHP / CakePHP
- iOS / Objective-C
- Adobe Illustrator

## 持っているスキルセット

|key|value|
|----|----|
|Webディレクター|企画、設計、仕様化、監修、時にはプロトタイプ作成なども。|
|Webサーバサイドエンジニア|Ruby on Rails、PHPが得意。|
|Webフロントエンドエンジニア|jQueryレベルならいけますが、Reactは趣味レベル。|
|デザイン|大学で工業デザイン、色彩学や人間工学の基礎などは習得しました。Adobe Illustratorとか使えます。|
|英語|テキストコミュニケーションは可能。仕事で会話もしていますが50点程度。|
|プレゼンテーション|大学時代に学会発表8回。ウケるような演出が好きです。|
|テキストコミュニケーション|抵抗なし。むしろ好きです。|

## 科学的な性格診断結果

下記ページにいくらか診断テストの結果を載せています。参考までに。

- [科学的パーソナリティテストの結果一覧](./personality-test.md)
    - Big Five
    - Clifton Strengths

## 趣味

- 読書
    - 実用書。心理学の実験や科学的な情報を読むのが好きです。
    - クリエイタのインタビューを読むのも好きです。
    - 技術書は友人に勧められたもの以外、ほぼ読まないです。。
- 音楽
    - ずっと音楽聴いてます。
    - 森山直太朗、コブクロ、小田和正、Michael Jacksonなど。ジャンルよりはアーティスト偏重。
    - 唄うのも好き。一時期、毎週1人カラオケに行っていました。
- ブログ
    - 日記や普段考えていることを書き残しています。
    - 集客に興味はなく、あとで読み返すために書いています。
- 健康
    - 2018年5月に原因不明の入院をしてから健康に目覚めました。
    - 「科学的根拠があること」「無理しないこと」がモットーです。
    - [前職の会社ブログに何度か取り上げられました。](https://paiza.hatenablog.com/entry/2019/04/19/エンジニアが健康と仕事効率化のためにやってい)

## 転職について

現在は考えておりません。2019年9月より入社した現職で精一杯がんばりたいなあ、と思っております。

また進展などありましたら、ここに記載します。

## 労働環境に関する希望

条件ではないです。「あったらいーな」という感じです。

- 技術に関心の強いチーム
    - 私の「自分の時間を使って独力で技術力をあげる能力」が凡人のため、仕事上で「技術を高めよう」という雰囲気があるととても嬉しいです。
    - 好奇心が強いので、「RubyKaigi行こうぜ！」とか誘われたら「行く行くー」と手をあげます。
        - いわゆる「周りに感化されるタイプ」です。
- 働き方の多様性
    - リモートワーク
    - フレックス
- 自分の慣れた開発環境
    - Mac
    - キーボードを選べるor私物利用可
    - 立って仕事できる

## 今後実現したいこと

今すぐではないです。「今後こんな人生がいーな」という感じです。

- コンサルなどの課題解決的なお仕事
    - 同僚の相談とかを聞いて「コンサルとか向いているんじゃない？」と言われることが多いので。
    - どうやって実務経験を積めばいいのか模索中です。
- 場所に囚われない仕事
    - 自分が快適に過ごせる場所に身を置きたいです。
    - 「日本から離れる」という選択肢も欲しいです。
    - フルリモートで「月に1回はオフィスに来る」とかが理想形です。J
- 英語
    - 話せるようになりたいので、英語を使う環境に興味あります。
    - どこでも住めるような状態になっておきたいです。


## プログラミング言語/フレームワーク

|key|value|
|----|----|
|C言語|大学時代に触った程度です。嫌いではなかったです。|
|C#|学生時代、Windowsアプリ開発をするときに利用。|
|C#(Windows RunTime)|とある案件でWindows8タブレットアプリを開発時に利用。二度と触ることはないでしょう。。|
|Java|学生時代の演習授業で利用。通信対戦オセロゲーム制作。|
|Java(Android)|既存アプリの改修案件で利用（2017年）。|
|Objective-C(iOS)|学生時代の研究で利用（2009年〜）。新卒時代はこの経験を買われて即戦力で1年くらいiOSアプリ開発していました。|
|Swift|趣味レベル。Swiftが広まるころにはiOSアプリ開発から離れていたため。|
|PHP|学生時代から使い始め、業務でも利用。|
|PHP(CakePHP)|学生時代の研究で利用。2010年〜2013年ごろ。|
|PHP(Laravel)|趣味でちょっと触った程度。|
|PHP(Yii Framework)|業務で導入されたので触っていたが、浅い。|
|PHP(WordPress)|フリーランスの頃に業務で利用。|
|PHP(EC-CUBE)|1社目の会社がEC-CUBEをカスタマイズしていたので利用。プラグイン開発経験あり。|
|Ruby(Ruby on Rails)|前職(2018/01)から利用開始。2019年現在、一番得意。|
|Python|趣味で利用。[ディープラーニングのオラクル本](https://www.amazon.co.jp/dp/4873117585/)の写経や [paiza](https://paiza.jp) などのオンラインプログラミングテストなどで利用。|
|JavaScript|Web開発時に利用。広く浅い経験。|
|JavaScript(jQuery)|Web開発時に利用。使われているプロジェクトに携わることが多いので未だに利用。好き嫌いの感情は特にないです。|
|JavaScript(React)|とあるWebゲーム開発で利用。お試しレベルなので経験は浅い。|
|CSS|Web開発時に利用。SCSSも含め、ググりながらいじったり0から作ったりなどは可能。|
|シェルスクリプト|最低限。bashなど利用時に「面倒だな、楽したいなー」と思うときに書く程度。|
|SQL|MySQLやSQLiteはWeb開発などで利用。重たいクエリの改善などの経験は少しあります。|

## その他利用ツール

|key|value|
|----|----|
|GitHub|前職(2018/01)から本格的に利用。Pull RequestやIssueなど。|
|GitLab|2017年頃まではGitHubの代わりにこっちを使っていました。個人的に好きです。|
|Trello|開発タスク管理で趣味・業務問わず利用。動作が軽いので好きです。|
|JIRA|スクラム開発で利用。動作が重たいのであまり好きじゃないです。|
|Slack|趣味・業務問わず使ってます。お一人様Workspaceで自作bot動かしてます。|
|CircleCI|前職で利用。ググりながらconfigファイルいじれるくらいです。|
|AWS|前職から利用。ただし、自分でコンソールをいじった経験などはほぼ無いです。|
|Visutal Studio Base|Copilot、Codespacesの利用開始と共に移行。今のメイン機です。|
|Sublime Text|昔メインで利用したエディタ。2011年ごろから使い続けていました。軽いので好き。|
|vim|サーバでの作業などに利用。テキスト編集のための必要最低限の機能しか利用できないです。|
|Xcode|2014年頃までは業務で利用。今は全然使っていないです。抵抗はないです。|
|Adobe Illustrator|ポスターデザインなどのデザイン作業で趣味・業務問わず利用。|
|iPad Pro|第一世代。sshツールやエディタアプリを使って開発にも利用する時があります。|

## 登壇歴

- 勉強会などでは0。公開できる経験を積みたいです。
- 大学時代の学会（情報処理学会の全国大会など）は8件

## 書籍執筆歴

- [Cassandra実用システムインテグレーション](https://www.amazon.co.jp/dp/B00G9QJ90Q)
    - 新卒で入った会社の研修の一環で執筆。
    - 一部の章のみを担当。

## これまでの実務経験

新しい順で記載してます。社名などは伏せていますが、聞かれれば答えます。
並行して走っていたプロジェクトもあるため、期間が被っているものがあります。。

### 現職（2019/09 - ）

- Ruby on Rails/ERB/SCSS/JavaScript
- 近いうちに詳細を書きます。（多分）

### 前職（2018/01 - 2019/07）

#### エンジニア転職支援Webサービス開発

- 2018/01 - 2019/07
- Ruby on Rails/Haml/SCSS/JavaScript(jQuery)
- CircleCIで自動テスト、テストカバレッジ計測、セキュリティチェックなどを実行
- GitHubでコード管理
- Capistranoでコマンドを叩いてデプロイ
- JIRAでスクラム開発
- InVisionを使ったデザインレビューにも参加
    - 当初、新規ページのデザイン工程などにエンジニアのレビューがなかったのでデザインチームと連携して導入

#### 組織コミュニケーション会「TGIF」企画提案

- 2019/04 - 2019/06
- 簡単に言えば「みんなでPIZZAとワインを食べながら話そうぜ会」
- 組織のコミュニケーション上の問題を解決する一端として提案
- 企画チーム結成、予算ゲットなど
- 初回で試金石的な意味合いもあったので、運営コストを低くして実施
- 当日は病欠したが事前の用意や企画メンバーの協力もあって達成

#### 会社ブログライターの取材協力

- 2018/08 - 2019/04
- [記事一覧](https://paiza.hatenablog.com/entry/2019/04/19/エンジニアが健康と仕事効率化のためにやってい)
- 社内のライターさんが私を取材して、執筆
    - 1時間程度の取材を受けてライターさんが執筆するパターン
    - 長々と文章を送って、それをライターさんが会社ブログ用に編集するパターン
- 社内で「あいつ健康オタクだぞ」という噂が立ったのがきっかけ（らしい）

#### Railsアップデートプロジェクト

- 2019/01 - 2019/02
- 開発チーム一丸となって、Railsのバージョンを4系から5.1にアップデート
- 当プロジェクト開始時、別プロジェクトにかかりきっていたため、途中参加
- Rspecのテストが落ちている箇所を見つけ次第対応
- サービスフローを実行してテストするチームからあがってきた問題を対処

#### Web上プログラミングゲーム開発

- 2018/11 - 2019/01
- Ruby on Rails/Haml/SCSS/JavaScript(jQuery/React)
- プログラミングテストを解くことでアイテムを解放してアバターを着せ替えするゲーム
- React(rails-react)をお試して利用
- 上長が開発サポートに入ったが、ほぼ独力で実装
    - 過去に開発した遺産の使い方などを聞いた感じ
- デザインは外注
    - Html/CSS/JavaScript(jQuery)で作られたものをRailsに組み込み
- 一時期、開発に利用していたMacが死んだので、iPad Proで開発

### フリーランス時代（2015/02 - 2017/12）

この時期は色々引き受けていたので主だったものを記載します。

#### とある企業の社内チャットツールのスマホ版開発

- 2017
- Java(Android)/Android Studio
- SlackやChatworkのような社内用チャットツールのAndroid版開発
- API経由で情報を取得/送信してやりとり
- フリーランス契約終了間際に参加したため、API連携機能部のみ実装を担当

#### 太陽光発電量シミュレーションWebサイトの開発

- 2017
- PHP/HTML/CSS/JavaScript(jQuery)
- とある電力会社が営業で使っていたExcelの計算をWebに置き換える案件
- いろんな情報を入力すると「どのくらい発電できてどのくらい投資が有効か」が計算されるWebサイト
- デザインはワイヤーのみ外部

#### 競艇公式サイトリニューアル案件

- 2016 - 2017
- PHP(WordPress)/CSS/JavaScript(jQuery)
- 競艇の公式サイトのリニューアル
- API経由で競艇のスケジュールや選手情報などを取得
- WordPress機能でプレスリリースなどを管理
- デザインは外注

#### 前職時代のWindows8タブレットPOSレジ改修案件

- 2015/10 - 2016/03
- C#(Windows RunTime)/Surface Pro2
- Windows8タブレット（Surface Pro）を用いたPOSレジの改修
- 前職時代に携わったプロジェクトの第2フェーズにおけるヘルプ要員

#### その他雑多な起業家からの開発案件

- 知り合った起業家から「こんなサービス作れない？」と依頼されて開発
- PHP/HTML/CSS/JavaScript(jQuery)
- WordPressカスタマイズやスクラッチ開発が多数
- 基本頓挫してます。。

### 新卒時代（2013/04 - 2015/01）

#### 印刷業界のPOSレジリニューアル案件

- 2013/10 - 2014/10
- C#(Windows RunTime)/Surface Pro2
- Windows8タブレット（Surface Pro）を用いたPOSレジの新規開発
- ヘルプとして参加しましたが、のちに開発メンバーの離脱が相次いで開発チームリーダーに
- 開発のほか、開発チームマネジメント（2〜4名）、運用計画、インフラ構成など担当
- 会社員経験で唯一のスーツ着用期間

#### 印刷業界のECサイトカスタマイズ案件へのヘルプ

- 2013/09 - 2013/10
- PHP(EC-ORANGE)/HTML/CSS/JavaScript(jQuery)
- 炎上していたのでヘルプ要員で参加
- さまざまな値を入れて、「何日で発送されるか」などのシミュレーション機能の改修
- その他バグ修正

#### iPadを用いたPOSレジシステムの機能開発

- 2013/04 - 2013/10
- Objective-C/PHP(EC-CUBE)
- EC-CUBEに用意したAPIを、iPadから叩くレジシステム
- EPSONなどのレジプリンタと連携
- 飲食店用のOES端末（iPod touch）の機能も開発
    - OES: レストランなどで店員さんが注文時に利用する端末
- 新規機能開発・重たい処理の軽減化

## 学生時代の研究など

### 大学院時代(2011/04 - 2013/03)

#### ライフログを用いたコミュニケーション活発

- 2011/04 - 2013/03
- [研究紹介Webページ](http://web.wakayama-u.ac.jp/~yoshino/lab/research/osada_2012/)
- 学生時代の研究の引き継ぎ
- iPod touchのカメラとGPSでライフログをサーバへ送信
- CakePHPでブログ記事を自動生成・表示
- 学会発表 x5

### 大学時代(2007/04 - 2011/03)

#### スマホ端末を用いたライフログによるブログ自動生成

- 2010/04 - 2011/03
- Objective-C(iPhone)/PHP(CakePHP)/HTML/CSS/JavaScript
- [研究紹介Webページ](http://web.wakayama-u.ac.jp/~yoshino/lab/research/osada_2011/)
- 先輩の研究の引き継ぎ
- ライフログ取得機器を小型PCからスマホに置き換え
- 学会発表 x2

#### スマホ端末を用いた小学生児童の学習・健康支援

- 2009/07 - 2010/03
- Objective-C(iPod touch)
- [研究紹介Webページ](http://web.wakayama-u.ac.jp/~yoshino/lab/research/osada_higashi_2010/)
- 地元企業との共同研究
    - 「[和歌山市子ども元気アップ大作戦(総務省ユビキタス特区事業)](https://www.cisco.com/c/dam/global/ja_jp/assets/news/pr/2010/images/201007-cisco-casestudy-wakayama.pdf)」の一環
- 企業側が用意したAPI(XML-RPC形式)とやりとり
- 当時、国内の書籍が少なかったので、海外の書籍を取り寄せるなどして開発
- 学会発表 x1
